# analytics_for_telecom

<br>
<br><br>

**Описание работы:**
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
<br><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Любой бизнес хочет максимизировать количество клиентов. Для достижения этой цели важно не только пытаться привлечь новых, но и удерживать уже существующих. Удержать клиента обойдется компании дешевле, чем привлечь нового. Кроме того, новый клиент может оказаться слабо заинтересованным в услугах бизнеса и с ним будет сложно работать, тогда как о старых клиентах уже есть необходимые данные по взаимодействию с сервисом.
 <br>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Соответственно, прогнозируя отток, мы можем вовремя среагировать и попытаться удержать клиента, который хочет уйти. Опираясь на данные об услугах, которыми пользуется клиент, мы можем сделать ему специальное предложение, пытаясь изменить его решение об уходе от оператора. Благодаря этому задача удержания будет легче в реализации, чем задача привлечения новых пользователей, о которых мы еще ничего не знаем.<br>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Предоставленный набор данных от телекоммуникационной компании содержит информацию о почти шести тысячах пользователей, их демографических характеристиках, услугах, которыми они пользуются, длительности пользования услугами оператора, методе оплаты, размере оплаты.
<br>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Cтоит задача проанализировать данные и спрогнозировать отток пользователей (выявить людей, которые продлят контракт и которые не продлят). Работа включает в себя следующие обязательные пункты:
1. Описание данных *(с расчетом базовых статистик)*,
2. Исследование зависимостей и формулирование гипотез,
3. Построение моделей для прогнозирования оттока *(с обоснованием выбора той или иной модели)* на основе проверенных гипотез и выявленных взаимосвязей,
4. Сравнение качества полученных моделей.

<br><br>
